 1、什么是多媒体及多媒体技术？
 答：多媒体信息的广泛应用，得益于一整套处理和应用它的先进技术，即将计算
机数字处理技术、视听技术和现代通信技术融为一体的新技术。通常多媒体技术
是指把文字、音频、视频、图形、图像、动画等多媒体信息通过计算机进行数字化
采集、获取、压缩/解压缩、编辑、存储等加工处理，再以单独或合成形式表现出来
的一体化技术。所以，多媒体技术就是计算机综合处理多种媒体的技术。
多媒体在计算机领域有两种含义
存储信息的实体，中文常译为媒质；?
传递信息的载体，中文常译为媒介；
3.多媒体的基本特性
（1）多样性：指文本、声音等信息媒体的多种形式（2）交互性：指用户与计算机之间进行数
据交换、媒体交换和控制权交换（3）集成性：一方面指信息媒体的集成，另一方面指显示或
表现媒体的集成
4.多媒体技术的应用领域（1）多媒体的制作（2）多媒体数据库业务（3）多媒体通信业务          
（1）光驱类型：CD-ROM驱动器、DVD光驱、康宝（COMBO）、刻录光驱
（2）光驱安装方式：外置、内置
（3）数码相机
感光器是数码相机的核心。数码相机的感光器有两种：CCD、CMOS
与传统相机的区别： ①成像方式不同；②拍摄效果不同；③拍摄速度不同；⑤输入输出方式不
同；（4）数码摄像机：感光器件：CCD、CMOS或3CCD
3CCD优于单CCD的原因：
单CCD采用马赛克分色原理，容易引起伪色和摩尔纹干
扰，影响成像质量。3CCD则对RGB三种光线分别进行
处理，用三个CCD芯片分别用来处理三原色，为三原色

      