 1、什么是多媒体及多媒体技术？
 答：多媒体信息的广泛应用，得益于一整套处理和应用它的先进技术，即将计算
机数字处理技术、视听技术和现代通信技术融为一体的新技术。通常多媒体技术
是指把文字、音频、视频、图形、图像、动画等多媒体信息通过计算机进行数字化
采集、获取、压缩/解压缩、编辑、存储等加工处理，再以单独或合成形式表现出来
的一体化技术。所以，多媒体技术就是计算机综合处理多种媒体的技术。
多媒体在计算机领域有两种含义
存储信息的实体，中文常译为媒质；?
传递信息的载体，中文常译为媒介；
3.多媒体的基本特性
（1）多样性：指文本、声音等信息媒体的多种形式（2）交互性：指用户与计算机之间进行数
据交换、媒体交换和控制权交换（3）集成性：一方面指信息媒体的集成，另一方面指显示或
表现媒体的集成
4.多媒体技术的应用领域（1）多媒体的制作（2）多媒体数据库业务（3）多媒体通信业务          
（1）光驱类型：CD-ROM驱动器、DVD光驱、康宝（COMBO）、刻录光驱
（2）光驱安装方式：外置、内置
（3）数码相机
感光器是数码相机的核心。数码相机的感光器有两种：CCD、CMOS
与传统相机的区别： ①成像方式不同；②拍摄效果不同；③拍摄速度不同；⑤输入输出方式不
同；（4）数码摄像机：感光器件：CCD、CMOS或3CCD
3CCD优于单CCD的原因：
单CCD采用马赛克分色原理，容易引起伪色和摩尔纹干
扰，影响成像质量。3CCD则对RGB三种光线分别进行
处理，用三个CCD芯片分别用来处理三原色，为三原色

      


媒体的两种含义：媒质（存储信息的实体，如磁盘、光盘、硬盘、磁带、半导体存储器）
      媒介（传递信息的载体，如 数字、文字、声音、图像、图形）
媒体五大类：1.感觉媒体(视听嗅)2.表示媒体（编码条码）3.显示媒体（输入输出设备）
4.存储媒体（纸张磁带）5：传输媒体（双绞线。同轴电缆等）
多媒体：是指能够同时获取、处理、存储、展示两个以上不同类型信息媒体的技术

特征和组成 ：1信息载体的多样性（文本声音图形图像动画影像）
2信息载体的交互性（户与计算机之间进行数据交换，媒体交换和控制交换的特性）
3信息载体的集成性
多媒体技术研究内容：1多媒体处理和编码技术2.多媒体支持环境与网络
3.多媒体工具及应用系统4.多媒体通信与分布式多媒体系统
多媒体技术应用：1.多媒体制作2.多媒体数据库业务3.多媒体通信业务
颜色基础  当电磁波的波长在380~780nm时，可以被人眼观测到，为可见光
 三要素：任何色彩都有亮度、色相、饱和度（纯度） 
互补色与邻近色：色彩学上称间色与三原色之间的关系为互补关系。
某一间色与另一原色之间互相补足三原色成分，
即任何两种色光相加如果产生白光，这两种光称为补色光。
图像中的颜色模型
1、RGB颜色模型：自然界中所有颜色都可以用红。绿。蓝这三种颜色的不同强度组合得来（三原色原理）
2、2.CMYK模型：（彩色印刷使用）  3.Lab颜色模型  4.HSB颜色模型（心理）
视频图像中的颜色模式：1、YUV颜色模式（PAL制彩电，德国英国）
2、YIQ颜色模式（NTSC制彩电，美国、加拿大、日本、韩国、菲律宾   Y：亮度  I Q：颜色分量）
平面构图：1、分割构图2、轴线构图3、对角构图4、三角构图5、环形构图6、重复构图
激光存储器：1.光驱类型（1.CD-ROM光驱2.DVD光驱3.康宝光驱4.刻录光驱）
数码相机是集光学。机械、电子一体化的产品
与传统方式的区别：1成像方式不同2拍摄效果不同3拍摄速度不同4存储介质不同5输入输出方式不同
性能指标：1像素2画面特技效果3录音系统4。SP和LP模式5数字变焦6水平清晰度7夜间拍摄功能
图像深度与颜色映射关系主要有：真彩色、伪彩色、直接色
显示深度：1显示深度大于图像深度（较真实）2显示深度等于图像深度（失真）3小于（达不到效果）
数据冗余：1空间冗余2信息熵冗余（编码冗余）3结构冗余 4知识冗余5视觉冗余
声音：1振幅2周期3频率   
   从听觉角度:1音调2音色3响度
从频率范围：1次声波（低于20HZ又称亚音频）2超声波（高于20KHZ 超音频）3音频（20HZ~20KHZ）
声音的采样与量化：声音数字化时间上就是将模拟的连续声音波形在时间上和幅值上进行离散化处理，
分为两个阶段采样：将声音信号在时间上进行离散化处理 
 二是量化：就是把采样得到的声音信号幅度转换成相应的数字值。
声道数：声音通道个数，指一次采样的声音波形个数。
单声道，双声道（立体声）4声道，4.1声道。5.1声道
数据量=（采样频率*量化精度*声道数*声音持续时间）/8